# Повышение квалификации учителей
## Minecraft
**Цель подготовки:** сформировать у учителей способность обучать программированию в образовательной версии всемирно-известной игры Minecraft.
1. **Игра в Майнкрафт: установка, завпуск, код, простые элементы.**
Познакомиться с теми возможностями Minecraft Education, которые соответствуют самой игре Minecraft: научиться перемещаться, добывать ресурсы, делать крафт, строить руками. Задача занятия - прочувствовать почему Minecraft является одной из самых популярных игр в мире для данного возроста. Познакомиться с возможностями программирования и заготовками, которые уже есть в игре.  

2. **Программирование: циклы, операторы выбора, переменные.**
Основные возможности по обучению программированию в Minecraft Education на примере управления агентом. Создании линий цветов и блоков (циклы), создание квадратов (вложенные циклы), чередующихся элементов (циклы и оператор выбора). 
Использование относительных 3-х мерных координат.
3. **Программирование + 3-мерные координаты: управление блоками.**
Использование абсолютных 3-х мерных координат: создание "компаса", дома, лестниц, зубцов на башне.
4. **Предметы: химия, физика, математика**
Возможности в Minecraft Education по изучению других предметов: химия, математика, физика. Установка неигровых персонажей. 
5. **Создание города.**
Создание зданий аналогичных реальным, прокладывание транспортной системы: железная дорога, обычные дороги.
6. **Создание персонажей. Программирование встроенных в Minecraft игр.**
Создание позитивных и негативных мобов, начисление баллов за победу над негативными персонажами, элементы квестов (вопросы) с телепортацией в различные точки в зависимости от ответа.
7. **Проектная работа: создание собственного интерактивного (с NPC) города**
8. Презентация проекта
**Методика:**
1. Таксономия Блума: скопируй, запусти, измени, примени, сделай с нуля, реши нестандартную задачу
2. Скриншоты, скринкасты, "видеоблогинг": контент-план.
3. Value proposition canvas: создание предлагать.
4. Маркетинг: проведение презентации.

Участие бесплатно: за сертификат - платим

## Создание сайтов
**Цель обучения:** формирование у слушателей курса навыков, которые позволят им создавать сайты по заданному техническому заданию и вести занятия по курсу "Создание сайтов"
1. Использование **CMS WordPress**  как инструмент для создания информационного портала: регистрация, наполнение сайта записями, добавление записей в рубрики. Размещение изображений и ссылок на сайте, теги HTML для выделений в тексте.
2. Установка **CMS WordPress** на хостинг: подключение по FTP, создание базы данных, распаковка файлов, установка CMS,  настройка установленного CMS: добавление записей в разных рубриках, добавление страниц, создание меню, выбор собственных тием.
3. Функциональные элементы **CMS WordPress**: подклюючение и настройка основных плагинов: обратной связи (Contact Form 7), Интернет-магазина (woocommerce), карт, личного кабинета, статистики посещений (Google analytics)
4. Подключение инструментов оплаты: мерчанты для Woocommerce, платежные системы, кликинг.
5. Технология разработки информационных продуктов: Value Proposition Canvas. Создание продающих сайтов на сервисе Tilda
6. Верстка сайтов на HTML и CSS - оформление страницы, позиционирование элементов flexbox.
7. Верстка сайтов - адаптивность, медиазапросы.
8. Верстка сайтов - подключение сверстанного шаблона к CMS WordPress.
9. Презентация созданных сайтов.

## Презентация продуктов
1. **Мотивация.** Прописывание почему продукт правильный: какие принципы он реализует, для чего он нужен, как он развивает людей и убирает боли и негатив, а также зачем он нужен стране, компании, отдельному клиенту и лично вам.
Данное упражнение необходимо выполнять, пока у ведущего не сформируется уверенность в продукте.
2. **Легенда.** Почему вы интересны тем, кто прийдет на пробное.
3. **Интерес пробного.** Почему и чем интерен материал пробного занятия: почему круто сделать анимационный ролик в скретче, управлять агентом в Майнкрафте, сделать сайт в FrontEnd jr, Сделать игру в Roblox, сделать каталог игр во FrontEnd, сделать открытку в Design, бота в Python, и сделать первые шаги в программировании в GameDev.
4. **Какие перспективы.** Что ждет будущего студента на занятиях: какие задания на занятиях, какие проекты делают студенты.
5. **Распорядок занятий и условия**. Даты занятий группы по текущему набору и те, которые недавно стартовали.


## Материалы презентаций:
1. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/scratch-probe">Scratch</a>
2. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/minecraft-probe">Minecraft</a>
3. <a href = ""></a> Design
4. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/frontend-probe">FrontEnd</a>
5. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/roblox-probe/tree/main/lesson">Roblox</a>  <a href = "https://github.com/mikh-maksi/roblox-probe-2">Roblox 2</a>
6. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/python-probe/tree/master/bot">Python</a>
7. <a href = "https://github.com/mikh-maksi/gamedev-probe">GameDev</a>




